1. Kteří politici tvořili na pařížské mírové konferenci tzv. velkou čtyřku? David Lloyd George, vittorio Orlando, Georges Clemenceau, woodrow wilson
2. Jaký bod z Wilsnových čtrnácti bodů byl pro Ameriku zásadní a proč? zalozeni spolecnosti narodu 
3. Jak se nazývala německá kolonie v Číně? Kiuao čao 
4. Jaké území získalo na základě Versailleské smlouvy Československo od Německa? hlušínsko 
5. Jakým množstvím ponorek a letadel mohlo Německo na základě Versailleské mírové smlouvy disponovat? Nesmelo mit ani jedno 
6. Jaké části rakousko-uherského soustátí patřila Bukovina? Komu toto území patří dnes? Na východ rumunsko
7. Jaké zisky mělo Rakousko z Trianonské dohody a proč? burgenland 
8. Komu patřila do roku 1918 Podkarpatská Rus? madarsku
9. Proti jakému státu byla vytvořena Malá dohoda? Jaké státy ji tvořily? Proti madarsku : ceskoslovensko rumunsko jugoslavie 
10.  Jaký stát měl na základě smlouvy ze Sèvres ovládat turecké území kolem Izmiru a proč? Řekove protoze prevladal pocet obyvatel


---

1. různé kultury a jazyky jsou dobré pro chod země
2. Slováci, Rusíní Maďaři, Chorvati, Srbové, Rumuni, Sikulové, Němci, židé, cikáni
3. Uhry se proměnili v Maďarsko?
4. opuštění latiny kvůli maďarštině
5. panslavismus a panmaďarismus spolu nemohly existovat
6. Trianon je pro Maďarsko jako pro nás mnichov

---
Jazz byla populární hudba. bezstarostná doba
Dawsův plán
elektronika a doprava
rozhlas, rozhlas dělal zvuk
infrastruktura, mrakodrapy, minimalizace
surrealismus
ženy zaplnili např. výrobní linky za války
účes Flappers s štíhlou postavou
Jazzový umělci hráli v nelegálních barech
spojení mezi africkou a evropskou hudbou

---

1. podlouhly tvar československa
2. Malá dohoda
3. Trutnovský palác na malé straně
4. ?
5. Antonín Švehla
6. kontrola demokratického vývoje
7. 25%
8. Edvard Beneš
9. Exilový předseda vlády
10. Kramář a Rašín 

--- 

1. Země beze jména
2. Masaryk?
3. 1944-Svobodova legie
4. Marij a něvěrnice
5. 20%->70%
6. Kvalitní lesní dříví, uhlí, ropa, sůl
7. \

---

1. Težba černého uhlí, textilní, obuvnická
2. Zlatý standart
3. Šlechta, rozdělit mezi chudší 
4. USA
5. Zbrojní, Rakousko
6. Zlevnil produkty o 50%, propustil zaměstnance
7. Domky pro Baťovi zaměstnance
8. Praze, kvůli vzdálenosti, nevyhnout Zlínu
9. Analýza iontů v roztocích
10. Spadl se vzducholodí, napsal knihu Trosečníci na kře ledové


---

1. reportér, 
2. Zátopek, Vaculík, zocelila je
3. Tomáš Baťa, Jan Antonín Baťa
4. Le Corbusier, Frank Floyd Wright
5. Urbanistický
6. Spisovatel, 1984, Velký bratr