## Tohle se nemělo stát
Září 1942, Stalingrad

"Einen anderen laden!" Ozvalo se z 2. patra domu nedaleko od místa, kde jsem se nacházel. Německé dělo pálilo na naše ustupující vojáky. popadl jsem svou pušku a vykoukl na chodbu. Nikde nikdo. Popošel jsem o pár kroků a pomalu sevřel kliku protějších dveří. Dveře se najednou rozletěly a někdo mě praštil pažbou přes hlavu. 

"Schießen!" To byly slova, která mě spolu s doprovodem ohlušujícího výstřelu vzbudila. Hlava mě neskutečně bolela. Můj kamarád - Artyom - mi obvazoval hlavu. Poznali jsme se na začátku války. "Promiň, Dmitry, netušil jsem, že by se tu někdo od nás objevil" řekl. "Au" Chytl jsem se za hlavu "To nevadí". 

Artyom mi vysvětlil, co se stalo, a řekl mi, že zde nemůžeme v žádném případě zůstat. Pomalu jsme přešli k druhým dveřím v místnosti. "Pššt!" řekl Artyom s prstem u pusy "Podrž mi ji" Artyom mi podal jeho pušku a vytáhl výbušný granát. V druhé místnosti se nacházelo německé dělo. "Feuerbereit!!" ozvalo se z druhé místnosti. S výstřelem jsem vzal za kliku a neslyšně otevřel dveře. U děla stáli tři muži, dva u děla a jeden s dalekohledem v ruce. Artyom hodil granát na nic netušící německé vojáky a já za ním rychle zavřel dveře. Výbuch nemohl nikdo přežít. Artyom otevře dveře a začne prohlížet těla mrtvých vojáků. "Clinkk clink clink" zacvaká nějaká věc. Než se stihnu otočit, Artyom do mě strčí a já spadnu na zem. Když se probudím, najdu tělo mého kamaráda jak leží bezvládně na zemi. V místnosti vybouchl granát a on mě zachránil.