#### <i>Můj názor</i>
Já osobně zastávám názor, že by nikdo neměl být souzen na základě barvy pleti, ale podle schopností a vystupování na veřejnosti. Dnes se však dle mého názoru spousta lidí (hlavně v USA a zemích západní Evropy) uchyluje směrem k názorům se kterými však souhlasit nemohu. Jeden z těchto názorů je, že "Člověk nemůže být rasista k lidem europoidní rasy, protože nejsou v menšině." Toto je věta, kterou může říct pouze hloupý člověk, jelikož Europoidní rasa je taky rasa a fakt, že není v menšině situaci nemění. Další věc co často slýchám je "Nemůžeš *udělat x*, jelikož nejsi součast *této rasy*." To mi přijde jako velmi omezený směr myšlení. Nejhorší případ je, když někdo mluví za celou rasu. Dnes máme takové vychytávky, které nám umožňují se spojit a navštívit lidi z celé země. Myslím si, že bychom měli rádi, že můžeme vyzkoušet mexickou kuchyni nebo navštívit posvátné místo v Indii a ne se omezovat abychom "neurazili jinou rasu". Skvělý příklad byl jeden muž, který mluvil o tématu *cizinci v Japonsku*. Říkal, že ze své vlastní zkušenosti ví, že Japonce potěší, že se člověk zajímá o jejich kulturu. 

### Je rasismus takový problém jako býval dříve?
Osobně si myslím, že ne. Mám pocit, že lidé dělají z komára velblouda. Dnes nikdo neotročí na polích a většinou barva pleti neovlivní ani věci jako přístup k službám atd. Spíše se pak dostaneme do situace, která by nemusela vzniknout. Jeden takováto situace nastala při jednom fotbalovém zápase, kdy se jeden afroamerický muž přišel stěžovat na českého hráče, že mu údajně řekl, že je "černá opice". Vzhledem k tomu, že nikdo nedosvědčil, že se to opravdu stalo si myslím, že se toto nemělo vůbec řešit. Místo toho se kolem tohoto udělalo velké halo a za mě to nebylo nutné. Viděl jsem na toto téma jeden rozhovor a musím souhlasit s odpovědí jednoho z tázaných, Morgana Freemana. 

"Jak byste zastavil rasismus?" - tazatel

"Přestal bych o něm mluvit" - Morgan Freeman  