### The Beatles
1957 - 1970
John Lenon, Paul McCartney, George Harrison, Ringo Starr

. 

1.  Na jaké strany (frakce, tábory) se svět v průběhu 50. let rozdělil?  
    

1.  Na východní a západní blok. Byl to střet socialismu (komunismu) proti kapitalismu.  
    

2.  Proč vznikla Severoatlantická aliance, proč Varšavská smlouva? Co to bylo za organizace?  
    

1.  NATO vznikla jako obranná aliance proti Sovětskému svazu a jeho satelitům. Varšavská smlouva vznikla jako reakce na zřízení Západoevropské unie a Pařížské smlouvy, protože umožnily přijmout Německo do NATO.  
    

3.  Jaká zbraň se stala hlavní v oblasti zbrojení? Případně uveďte podrobnosti či zajímavosti. 
    

1.  Atomove zbrane, nejvetsi byla carbomba, jeji tlakova vlna obletela zemi 7krat.  
    

4.  Uveďte důležité události roku 1953.  
    

1.  Měnová reforma v roce 1953, kterou provedl Antonín Zápotocký, byl důsledek neefektivního hospodaření tehdejšího režimu. Zemřel také diktátor Stalin a nahradil ho Chruščov. Byla také korunována Alžběta II. Královnou UK. A byli také popraveni manžele Rosenbergovi  
    

2. 

1.  Vysvětlete, co je to socialistický realismus.  
    

1.  Jedná se o umělecký směr, který byl podporován vládnoucí stranou. Má vyzobrazovat úspěchy tehdejšího režimu, např. těžký průmysl nebo zemědělství. V architektuře se zde obevuje především v rozsáhlých panelových komplexech, které mají vstupní branu jako hlavní prvek pozornosti spolu s velkým prostranstvím a ozdobou fasád. Např. Čtvrť Poruba v Ostravě.  
    

2.  Uveďte základní informace o monstrprocesech, které se u nás v padesátých letech odehrály.  
    

1.  Byli odstraněny veřejné osoby, které buď částečně vyvíjeli tlak na socialisty u nás v ČSSR např. Milada Horáková nebo zase loajální socialisté např. Slánský, který nic režimu nespáchal. 
    

3.  Jaké dvě krizové situace nastaly v roce 1956?  
    

1.  Jedna nastala v Maďarsku a druhá v Polsku, kde vypukla povstání proti režimu. Oboje byla krvavě potlačena.  
    

4.  Jak se jmenoval nejúspěšnější olympionik v Helsinkách roku 1952? V čem jeho úspěchy spočívaly?  
    

1.  Emil Zátopek, byl to nejlepší český běžec v historii. Běhal nedaleko od Prahy v Brandýse nad Labem / Stará Boleslav. Za svůj život získal několik světových prvenství a zároveň je jediný na světě, kdo uběhl 10 km pod 29 min. 
    

3.  

1.  V čem byla světová výstava Expo 58‘ v Bruselu unikátní?  
    

1.  Byla první velkou světovou výstavou po druhé světové válce 
    

2.  Jaké byly ústřední exponáty sovětského pavilonu? Jaký to mělo důvod?  
    

1.  Výstava vesmírných družic (sputnik, Lajka…) 
    

2.  Ukázat, že sovětský svaz myslí na budoucnost a na cestu do vesmíru, že je pokrokový 
    

3.  Jak na výstavě uspěl československý pavilon? Čím upoutal pozornost?  
    

1.  Československý pavilón byl na Expu velmi oblíbený, vyhrál rovnou hlavní cenu. 
    

4.  Která česká osobnost získala v roce 1959 Nobelovu cenu? Za co konkrétně?  
    

1.  J Heyrovský, za Polarograf  
    

4.  

1.  Jakých významných úspěchů lidstvo v 60. letech dosáhlo?  
    

1.  Začátky dobývání vesmír, politické osamostatnění mnohých evropských kolonií. vzestup popularity drog mezi mládeží 
    

2.  Uveďte několik významných kapel, které vznikly v šedesátých letech.  
    

1.  Beatles, Olympic,  
    

3.  Za co bojoval Martin Luther King a jakých úspěchů dosáhnul?  
    

1.  Za ukončení rasové segregace a diskriminace 
    

4.  Čím se vyznačovala tzv. nová vlna v české kinematografii? 
    

1.  Černý humor, improvizované, často se zde nacházeli tzv.   
    

5.  

1.  Z jakých důvodů jezdily začínající Beatles často hrát do Hamburku?  
    

1.  Jejich neoficiální manažer jim domlouval koncerty po ruzných Habskurkských klubech 
    

2.  Do jakých hudebních stylů Beatles zasáhli?  
    

1.   Rock, pop, psychadelická hudba, beat music (B-b-b-b-b-beatová), Funk 
    

3.  Kdo je to Yoko Ono a jak zasáhla do fungování skupiny Beatles?  
    

1.  John Lennon s ní začal nahrávat hudbu mimo beatles 
    

4.  Uveďte alespoň jeden citát Johna Lennona. Případně vysvětlete.  
    

1.  Miluji život, protože mi dal tebe. Miluji tebe, protože ty jsi můj život.


