# Impresionismus

Impresionizmus - malba a literatura - od díla "Imprese, Východ slunce" - loď za východu slunce - Auguste Renoir
Zeloženo na pocitech a momentálního dojmu, ne na realismu
## Dojmy
Barevná skvrna - chvějící se obraz
Chvíle a pocit prchá
neexisstence pevné kontury
rozklad pevné hmoty
PŘÍRODA


Literární část
- Zaměření na všechny smysly
- Příroda

# Postimprecionismus
Vincet Van Gogh - uřízl si ucho při holení, které zabalil do novin
Slunečnice




# Symbolismus
Zavřené oči od Odilon Remon


### Znaky
Nepředstavuje umělecký styl
přiřovnání - obrazná pojmenování
Symboly
Myšlenky a pocity
Imaginace
#### Básním nerozumíme


# Dekadence
český ekvivalent - úpadek
Na hranici konzervatismu
Tabuizovaná témata

E.A.Poe byl dekadentní


## Civilismus
Civilizace - Z ameriky
život ve městě
modernizace - automobily


## Oscar Wilde
### Šťastný princ


### Slavík a růže
Dívka, kterou student miloval, mu slíbila, že s ním bude tančit jedině tehdy, když jí přinese červenou růži. Ale mladík na zahradě žádnou růži neměl. Byl zoufalý. Celý rozhovor slyšel Slavík, který se rozhodl, že studentovi pomůže. Letěl tedy ke keři růží. Nabídl mu, že zazpívá svou nejsladší píseň. Keř odvětil, že má jen bílé květy, a tak Slavík pokračoval dál. Druhý keř měl zase jen žluté květy. Třetí keř míval červené květy, ale tento rok kvůli mrazu nevykvetl. Pověděl Slavíkovi, že je možné, aby růže vyrostly v plné kráse, musel by však zabodnout trn z keře do svého srdce a celou noc zpívat...

Slavík pochyboval, jestli má obětovat svůj život, když je mu v lese tak pěkně, ale nakonec se rozhodl, že to pro studenta udělá. Letěl mu tedy říci, že svou růži dostane, ale poprosil ho také, aby byl věrný. Student jej moc nepochopil, ale pochopil ho dub, jenž si jej oblíbil. Slavík tedy naposledy dubu zazpíval a vydal se za keřem.

Zpíval celou noc o lásce. Postupně mu trn pronikal do srdce. I přes velikou bolest byl odhodlán dokončit to, co začal. Ráno se sice objevila nádherná růže, ale Slavík už ji nespatřil. Ležel pod keřem mrtev s trnem v srdci...

Když student zjistil, že růže opravdu vyrostla a že je červená, vzal ji a šel s ní ke své milované dívce. Ta mu však odvětila, že se růže nehodí k jejím šatům. Od syna komořího ještě dostala klenoty a ty jsou prý cennější než "obyčejná" kytka. Studenta velmi rozhořčila dívčina lhostejnost a nevděčnost. Růži odhodil a rozhodl se vrátit ke studiu filosofie...